# Анализ эффективности маркетинговых кампаний развлекательного приложения Procrastinate Pro+

## Цель
Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки.

Необходимо разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

## Выводы

* Больше всего платный пользователей пришло из FaceBoom (3557), коэфициент конверсии- 12,2%
* Всего на маркетинг потрачено 105497.3
* Больше всего денег вложено в рекламу на TipTop(54751.30), на втором месте FaceBoom(32445), на остальные платформы потрачено значительно меньше средств
* Видно, что затраты на TipTop росли почти до самого конца, тогда как FaceBoom вышли на своебразное плато в июне. Расходы на другие источники довольно низкие. 
* Стоимость привлечени клиента для TipTop - 2.799003, для FaceBoom	1.113286, для AdNonSense 1.008054. Для остальных платформ значительно меньше
* Наибольший коэффициент привлечения платных пользователей у FaceBoom, а TipTop занимает в этом плане 4 место, однако по затратам на рекламу и САС TipTop значительно превышает другие каналы привлечения.
* В целом реклама не окупается, график ROI не выходит за границу окупаемости, стоимость привлечения пользователей растет быстрее чем прибыль с них
* Конверсия достигает плато примерно на 8 день, максимум ее примерно 5,75%
* На 13 день RR составляет примерно 12,5% для платящих и стремится к нулю для неплатящих пользователей
* Стоимость привлечения для Mac и iPhone больше, чем для других платформ и в итоге так и не окупается(хоть LTV и немного выше). Android и PC приносят немного меньше прибыли(по LTV), однако CAC для них меньше и они окупаются на 10 и 7 день соответственно. Лучше всего окупаются пользователи на PC
* Хоть пользователи из США и приносят больше прибыли, однако затраты на их привлечение сильно выросли с июня, поэтому пользователи из США не окупаются, пользователи из других стран окупаются примерно одинаково
* Не окупаются пользователи пришедшие с FaceBoom, TipTop и AdNonSense. Вероятно это связано с большим увеличением стоимости привлечения пользователей с TipTop, низким удержанием пользователей с FaceBoom(при достаточно высокой, хоть и постоянной CAC), и очень низким LTV(при высоком CAC) пользователей с AdNonSense. 
* Больше всего проблем с рекламой в США. TipTop стоит огромных денег и не окупается. FaceBoom имеет отличную конверсию, но плохое удержание. Возможно стоит побороться за удержание пользователей пришедших с FaceBoom, организовать для них какую-то акцию на услуги в последующих месяцах, чтобы удержать пользователей подольше. В Америке стоит обратить внимание на рекламу в Yrabbit, Media Tornado и RocketSuperAds. 
* В целом стоит обратить внимание и на другие источники рекламы, LambdaMediaAds, YRabbit и других. Которые имеют хоть меньшее влияние, но зато стабильную окупаемость.
* Возможно расширение возможностей неплатящих пользоватлей поможет увеличить их удержание и коэфициент конверсии. Но эта гипотеза требует дополнительного анализа
